
 本帖最后由 EbonyMon 于 2022-10-2 23:27 编辑 

postDMC5。5VD。兴许5V好似卡朗的土耳其弯刀呢？
Hurt/Comfort；学习如何相处

――――
返回人间后的但丁，仍是那个百无聊赖的但丁，从莫里森那儿接下散客的委托；在德州扑克牌桌上把皮带和夹克输给恩佐；间或与两个孩子通话；被女士们找上门讨债。

一切照旧？不尽然，如今多了个变量――维吉尔。

但丁回到DMC，重操旧业，原本盘算凭赏金猎人界老手的资质，在维吉尔面前充当个颐指气使的职场前辈。然而事实证明，维吉尔无需其指教，短期之内崭露头角。这位初来乍到的恶魔清道夫有了稳定的委托量（大多还是来自出价甚高的商业组织或市政机构）。

一旦维吉尔开始发挥人类身份的作用，他比但丁更懂得如何入世。但丁设想，起码他那脱节多年的兄长会对报税表单、委托合同感到手足无措，却后知后觉地发现，维吉尔雇佣了私人律师和会计，还为尼禄买了一辆车，他涉猎财经领域，买卖债券股票，经过几次成功的抄底看涨，获得了数目可观的利润，尼禄管那叫“财产”。

定制橡木书柜和9尺三角钢琴进驻维吉尔在DMC开辟出的书房，随后奶油色胡桃木沙发和几何纹丝绒单人椅取代了大厅里多年不经修葺的破落家私，雕花边桌和羊毛地毯紧随而来。但丁目睹着，维吉尔每日打理得一丝不苟，出入DMC。

他庆幸，尽管维吉尔像头独狼长久游离于社群之外，但是适应社会建构的规则、融入人间游戏，对维吉尔来说，算不上难事。

可但丁扪心，难以抑制地觉得怅然若失。

继童年之后，突如而至地，生活又遍布维吉尔的痕迹。他的兄长收敛恶魔皮囊，人类特质露出来，譬如斯多葛式气质作用下的行为、思维模式，这是但丁熟悉的一面。

当中也不乏他从未见过的，像是出人意料的对人类社会的适应能力，以及某些悄然发生的转变：经年沉淀的脾性、眼角细纹与气味。这不失为全新的经历，但丁处于兴致高涨的好奇状态，试探并体验他生活里的这个存在、变量――维吉尔。可他也的确怅然若失。

他之于维吉尔呢？

但丁错估他足够坦诚，然则难以向谁讨要说法，求索于自己的思绪，却无可避免地演变成消极的内耗，因而只得抛去脑中任何他所期待或者不期待的，闭目塞听且毫无章法地体验着他的维吉尔，充作自我慰藉。有时暗暗端详维吉尔的面容变化，把它当成是漫长经历刻下的回忆；有时鼻尖轻颤，以恶魔的灵敏度，饱嗅转化中的气息。

旧时的维吉尔闻起来如同硫磺、沥青、熔岩，于那个雨夜，他在但丁身上标记下这种气味。但丁因它觉得自己近乎耻辱地脆弱，他不喜欢，可是又靠着它熬过几千个夜晚。从重逢到游走地界之下期间，两人鏖战，周身是硝烟的氮氧化合物，再沾点自己的、对方的以及其他恶魔的血味，但丁甚少过多留意维吉尔的气息，毕竟相较于一次次的胜负较量，那总归显得无关紧要。

呆在魔界的某个时刻，他被维吉尔搂入怀中，休憩于藏青色风衣中，得以察觉到一阵动荡不安的辛辣的烟熏，这正是他体验之旅的伊始。首次确认气味的存在则源自一次外派委托，彼时两人寄宿旅店客房，但丁本已倦意难耐，当维吉尔褪下外套，白昼时分锁在衣襟下的烟熏木质得以逸散，他随即清醒，从床间跃到地上，穿过黑暗逼近对方。

他像一只猫，在维吉尔的垂眸凝视中，昂起头，鼻尖抵着颈动脉，滤掉充斥人界空气的颗粒气溶胶，排除掉猎物残骸的腥臭，敲定了那阵重度复合的草本木质气息确实属于维吉尔。兄长的手落在了后颈，堪堪地掐握，对但丁突如其来的举动发出无声的提问，而他面露笑意，“果然，你变得好闻了。”

自此但丁再三强调气味的存在与其存在的意义，罗列出无数假设――兴许它昭告维吉尔迈进新一轮的恶魔生长期；抑或是揭示维吉尔的内啡肽和抗利尿激素水平上升，又或是预兆天琴座α星正迈入暮年，即将脱离它的公转轨道，这种天体异象会波及魔界运行。

以上推论皆被维吉尔当成无稽之谈。尤其最后一条，简直是白日梦的呓语。至于“气味”本身，则不过是但丁过剩的感官力作祟，而感官异常放大往往是热潮期的前哨。

他的执着没能被磨灭，但丁开始逮着任何时机去追寻零星的气味。维吉尔坐在单人椅上阅读，千页大部头的书名是由令但丁头晕目眩的代数概念与诗歌隐喻组成。他可没有维吉尔的雅兴来慢慢品悟符号以何种方式联结语义所指，更愿意当个干扰因素，绕至椅背后，视线从梳得服帖的头发游移到光洁的脖颈，用犁鼻器拱上维吉尔的后颈。未等阅读者作出反应，鲜红的舌头从唇间挤出，自下而上在那处皮肤舔走裹挟热度的酮类物质。木材熏香和药感经过味蕾感受器，尝起来竟是沁凉苦辣。

维吉尔并无抵抗，随他去了，口头上还就“气味”一事，与他稍作争辩。然则在但丁的内心深处，他从来不在乎自己的推论到底是证据确凿还是痴人说梦，那不过是一点引子，正如“你的头发乱了”或者“我好像变瘦了”等只言片语，他借此博得维吉尔的注意，伺机接近与触碰，情绪随着对方的每个动作而起伏跌宕。当维吉尔的双眼看着他，神经便触发蠢蠢欲动的颤悸，感觉起来如幼鸟扑翅，如电信号流窜，扰乱思绪。直至双手环上维吉尔的肩膀，敞露软肋，但丁才有最大限度的坦诚，“我离不开你，你不要离开我。”

耳鬓厮磨远远不够，还要手掌在但丁身体各处留下淤痕，犬齿划过锁骨，直至他最后倒在书堆里，卧躺于沙发，跪在地毯上，或双手扶靠钢琴，扭头瞥一眼身后的维吉尔。涨潮的欢愉盖过了终日不散的怅然若失，维吉尔想，这是属于人类的怅然若失。

但丁随他前往魔界，肆意屠戮恶魔，继而相互啮噬撕咬，缱绻的情感诉诸恶魔之力，赤裸裸地汹涌交融，这是父系血脉驱使的表达。人类习性则遵循不同的叙述方式：伪装出的漫不经心之下，但丁有着过多婉转忸怩，而彼此都对此心照不宣。

阅读但丁如同解码。这是但丁带给他的又一种挑战。

足够敏锐的洞察力使维吉尔能检索到但丁输出的层层包裹的话语或肢体信息。他拨开其概念性的外延意思，从而挖掘其中的内涵语义与情感驱动，恰如除去箔纸才能窥见硬糖各切面的反光。

摘出特殊信息片段，纵横向对比，分析领悟都不难，毕竟维吉尔是擅长阅读的。不过他仍在习得如何给出回馈，但丁希冀的回馈。儿时，更常作为人类的他是对此无比熟稔的，像呼吸那般自然而然。孩童的但丁总将他的东西藏起来。若是想讨回，比起争吵扭打，狂热亲吻但丁会来得更加有效。在充满怀旧感的回顾中，他尝试重新拾掇起这项能力。

热潮期，应维吉尔之言，气势汹汹地来临，饱受脱水盗汗与热症的但丁终日留守在床上，陷入睡眠，以求换得纾解。这个雨天的午间也如此，都被挥霍在浅度睡眠之中，半寐的但丁迷朦中察觉到维吉尔走入房间，约莫是刚从外归家。维吉尔坐到床边，掌心轻抚但丁的脸颊，换来一声低泣，之后他倾身吻上但丁，怀揣有隐晦的怜爱。

这不像19岁的他们，那时两人嫌生命太短，好像汲汲赴死，尽管并非出自本意。脱口而出的每句话都词不达意，将他们越拉越远。最终无暇顾及哪怕一点留念，万般情绪扭拧膨胀至燃点，热潮爆发成一场血腥演出――暴雨里，来自但丁的抗拒和追逐，来自维吉尔的掌控和疏离，两头野兽在这种悖论的牢笼里相斗。

维吉尔以一声轻哼结束了吻，但丁模糊的视线如飞蛾纷乱扑飞，跃过维吉尔的白发，接着到嘴唇，随后降落在眼睛，在自己的倒影那儿寻回片刻清明，他问道，“你这么早就回家了？今天不是有委托要洽谈吗？”

“照顾热潮期的你，是我的优先项。你的一切，都是我的优先项，”维吉尔说道。

他却身至床尾，跪在地面上，恰似虔诚的信徒。维吉尔并无费心掀开被但丁双腿绞紧的被单，侧脸隔着布料贴上但丁的腿部，手指从脚边探进被褥之下，自脚踝往上摸索，一路揉捏温热的皮肉。但丁为此漏出狭促的喘息，不禁屈腿退避。维吉尔适时攥紧了发颤的膝关节，以不可抗拒的力度往两边展开，于是腿根也随之伸展大张。他埋首进腿间，模仿但丁舔他后颈那般，伸出舌头自下而上地舔舐，让吁气与唾液透过被褥沁湿但丁的下身。

难以自持的但丁猛然翻身，将维吉尔压在身下，放声呻吟，翘起后臀，凹着腰下撤身体。脸部被胸部辗过时，维吉尔甚至能感觉到鼻梁被挤压得发疼。直到两人视线齐平，但丁将臀部摔在维吉尔大腿上，双手箍住他的肩膀，抽动鼻尖嗅着下颌，想要那气味刻进体内的每一个器官。

他们在床上共度了这个雨天余下的时间。随后热潮期每一日，他们都行房数次。维吉尔的爱欲、精液、疾驰的血液流动、迸溅的情绪光斑以及流泻的气息，都由但丁承载，浸润他的内内外外。

但丁感觉到自己的体验之旅仿佛不再如此单人单向且无疾而终。

两人可以再进一步，但是他为维吉尔伴读象征主义文学，或者维吉尔做他在俱乐部放克音乐之夜的舞伴，都是不可接受的。流于矫作的绑定并不是他们的行事风格。

维持各自的独处领地，同时在时间圈出一块松散的空白，供他们容身。例如今日，维吉尔带回委托方赠予的波特桶威士忌，两人对饮。阴天傍晚，客厅不外乎消遣时光的最佳地方，维吉尔坐在沙发上浏览一则恶魔物理学最新科研成果的报导，已经续上了第二杯酒；而但丁，他安逸地窝在单人椅里，收听电台放送着某不知名歌手利用极地自然音制作的实验音乐，慢悠悠地啜饮。

他不晓品酒，加之他本就甚少喝酒，可是前几十年，也有那么几次耽于酒精。早年，早在事务所成立前，早在他与维吉尔刻意远离彼此前，但丁用着假身份，驻扎赌场、酒吧、脱衣舞俱乐部，喝过淡如水的啤酒与开封过久而氧化白兰地。往后推迟一点，他从Mallet回来后，习惯在事务所藏着几瓶杰克丹尼，因为酒精能最低程度地驱散深夜时分发作的情绪崩溃，让他短暂感知不到脸上的泪；再不济，被请一杯马丁尼，流连于陌生人的床笫。可但丁从没真正地喝它们，连滋味都未尝出半分，只不过重复着摄入这个动作，妄图酒精烧却躯体机能，片刻带走他的意识。

他没有像此时此刻，从淌过舌头的酒液里细细咀嚼味道，当维吉尔提到酒体的“泥煤海盐”熏香风味时，用无比愉快的口吻唱反调，“不对，明明更像碘渍过的梅子，你的味觉失灵了。”

这样的驳斥并不是真心实意的，但丁知道，维吉尔也知道。当下的情景和“但丁藏起维吉尔的东西”如出一辙。

维吉尔的目光从报纸离开，掷向但丁，昏暗之中亦能看清红晕从但丁的颧骨渗出，眼中流转的光点明灭不绝，“味道的投射是主观化的，我还以为人人都懂。才喝半杯，你就醉得开始说胡话了？”

“我没有醉，”但丁摇头，“维吉尔，我敢肯定，你的舌头被那股气味弄坏了。”

于是，他们兜兜转转，又折回到这个话题上。“是吗？”维吉尔拿起古典杯小酌一口，笑容展露在杯沿上方，“说到底，你要如何证明这气味存在？”此番争辩在字面上，没有任何建树，末了也不会得出双方达成共识的盖棺定论，不外乎是幼稚可笑的拌嘴，19岁的维吉尔肯定会想当然尔宣称，年轻的他总会把关于但丁的一切想当然继而选择漠视。

而当下维吉尔更乐于观察但丁的反应，看他起身，走到自己面前，弯下腰，双手捧着他的脸。当但丁吻向他，维吉尔抬手环抱身前的腰，并张嘴放任鲜红舌尖梭过口腔，拍打着自己的牙床。

但丁正欲撤出，维吉尔掐准最后的时机收拢齿列，咬住后退的舌尖，听见他发出愕然的喉音，才悠悠松开门牙。他已然下腰发软，不得不手撑在维吉尔的肩上，半心半意地继续话题，“我的确能吃到你的味道，很呛。可我很喜欢。那你呢，可以尝到我嘴里的梅子果脯吗？”

维吉尔没有回应，只不过松开手，命令道，“坐回你的椅子上。”但丁顺从坐回椅子上，以一种罕见的正襟危坐的姿态，望着向自己走来的兄长。维吉尔来到椅前，手中还拿着酒杯，低头凝睇但丁，在那张迷乱的脸上投出一片阴影。但丁迫不及待地将鼻子凑近维吉尔的下体，十分想再次高声宣告他此刻的味道―――经过焚香的草药粉末铺陈，干燥橡木点缀的动物腥膻拂面而来，比往常更为隆重凶狠。

既然维吉尔总说热潮期的但丁闻着像芙纽多的面皮，又怎么确凿自己就没有气味呢？恶魔旺盛的代谢活动，或者魔力荷尔蒙，或者潜意识闳域对表征的反作用，但丁能说道出各种成因。可所有喋喋不休的争论，他抛诸脑后，不想在意，被戒断反应主宰颅内，维吉尔给予他的一丝注意力，但丁都能沉迷到难自拔。

但丁没醉，还远远够不着微醺的边界，双眼却早已昏聩迷离。当维吉尔的手指穿过他的发间，往后拉扯，他不作抵抗，断断续续地深呼吸，抬眼透过睫毛望向维吉尔，静候示意。维吉尔饮下最后一口威士忌，将玻璃杯搁至边桌，悄声呢喃，“看来我还将你捆得不够紧，让你有余裕费心思来擅自苦恼。”

维吉尔花了些时间打量身下人，他紧抓扶手，腿根紧夹，瞳膜涣散，神智迷失于维吉尔的、将他剥开拆解的寥寥数语之中，精心设置的情感编码无所遁形，被悉数读透。“只要想到你以为我还会离开，我就无法忍受。你不需要做任何事，都能获得我的注意力，” 维吉尔说着，“可鉴于你如此渴望――” 他蓦然抬左脚踩在座榻上，但丁的抽气陡然变调成颤巍巍的惊叫。扶住后脑的手使出些许力度，耙着头发，以便更好地掌控距离和角度。了然的但丁渐渐松弛，驯顺地张大嘴，舌面探出平摊在下唇，看见维吉尔拉下拉链露出阴茎时，没来得及掩住出逃的呜咽。

当龟头进入口中，但丁下意识收拢嘴唇，包裹入侵物。舌根尝到苦意，平时稀疏的动物气息此刻放大数倍，变得浓郁芬芳，虽有别于维吉尔恶魔形态散发的硫化物和灼烧电气，也有足够攻击性。他继续往里推进，龟头摩擦硬颚与舌面而过的刺激感叫但丁脚趾蜷缩。

未等维吉尔全然埋进，他的口腔已经被撑大得招致i痛，生理性的吞咽作呕反应又牵扯出剧烈更甚的口腔肌肉收缩，进而把阴茎往喉咙深处吸。龟头顶过腭咽弓，但丁原以为已到尽头，可脑后的手掌猛地收紧，性器突入至咽峡，沉沉顶撞声带，这才算尽数埋入食道。

维吉尔静止半晌，保持顶端抵着但丁口裂的状态，品味着内部器官的绞动。他的但丁眼球震颤，止不住汨汨泻出的眼泪与唾液，在窒息的临界点上意乱神迷，脸颊被酡红的光占领，维吉尔的目光怎么可能从他身上离开。

阴茎缓缓退回舌尖处，破碎的哭声随即漫上但丁的口腔，接着维吉尔又再次杵回同等深度，将哭叫堵在喉头。他挺动腰部，大幅度捣弄数次之后，便不再退到外围，而在深处的腭与会厌之间来回。

单脚踩在座榻上，他可以借力舂得迅猛，放在但丁脑后的手指摩挲发丝同时前推头部，另外的手则摸到但丁的脖子，用掌根揉搓起喉咙，此举带来颇为显著的成效，咽喉骤然收缩，阴茎插入的摩擦力增大，引发更为骇人的刺痛快感。堵塞的呻吟在但丁闷闷胸口响起，几近破膛而出，他后腰紧绷，髋关节战抖，伴随有痉挛下体薄喷的湿意。维吉尔知道他高潮了。

扣在脑后的手趁此，加大力度往前按，使得但丁的鼻尖撞上他的下腹，下巴臼骨松垮垮险些脱掉。维吉尔攻讦咽喉底部时，但丁的大脑过载于反酸引起的挛缩作用，而喉上的手依然不停地掐弄，这种咽喉内外的双重夹击，仿佛电流般，将快感传导至神经中枢，并麻痹四肢百骸。他浑身酸软，靠在维吉尔的左腿，抵御着窜上大脑的微弱尿意。但丁一边握着胸部，一边伸手到腿缝之中，挤压出粘稠水声，可他无法听见，耳畔回荡着的全是口腔内的抽动声与维吉尔的喘息。维吉尔的抽插在加速，变得尤为暴戾，在柔滑的黏膜上划出一片灼烧的疼痛感，最终在短促的僵滞之后，他射精到深处。

维吉尔抽出阴茎时，但丁依旧失神地张着嘴，似若忘记闭合口腔，内部通道的肌肉抽搦不止，对着本无一物的空气收缩，嘴唇兜不住的口水，混着精液满溢而出，与眼泪一并汇于下颌，凝成水珠，淅淅沥沥滴落到腿根。维吉尔迅疾伸手托住但丁的下巴并往上一抬，阖住了嘴，同时密密地捂住他的双唇。待他感到呼吸不畅，稍作挣扎，维吉尔粗粝的声音响起，“咽下去。”

这时但丁才记得闭紧嘴唇，将液体锁回口中，吞咽从喉底上涌的精液，维吉尔见他咽下才松手，然后一把拉起但丁，搂入怀中亲吻。唇齿相拥间，他能在但丁口中捕获到自己的味道。

维吉尔移开唇，若有所思地宣布，“或许我得承认你是对的：我身上确实存在着新的气味，”他在这场小小的对峙中退让了半步，但他把握到了更多，“而且可以肯定，对现在生活感到愉快，正是这种心理层面因素催生了我的生理现象。”

但丁露出了笑容，用着沙哑的声音慢吞吞地说着，“看吧，做人类不会让你难以忍受，甚至算得上愉快，不是吗？”

“正确。但那是其次，”维吉尔往但丁的颧骨落下亲吻，舐去了一滴泪，这不是今日第一个吻，也不会是最后一个，“我之所以感到愉快，是因为无论作为恶魔抑或是人类，我都重新拥有了你，但丁，我的另一半。”

――――――FIN――――――

文后的长废话：其实V哥的气味，灵感来自卡朗的“土耳其弯刀”。我试香土耳其弯刀时，立马就联想到哥。药感够苦够冷，木质混合动物香够干燥够骚动，有种“文质彬彬的武夫”的缝合感。

土耳其弯刀的味道与普世标准的“香”挂不上钩，但是慕强批（如我）会喜欢这种味道（尤其当它出现在我推的男人身上时），这也是我写这篇文的契机www。所以这篇文章颇有“为了这点醋，包了顿饺子”的意味www

（目前还在等候着【闻起来像但丁或尼禄】的香水被我发掘&#129322;。四代崽崽会不会闻着是“你或像你的人”捏？）